Часто употребляемые термины и сокращения:

Хитбокс - hitbox - зона оружия/заклинания/предмета, в которой наносится урон.
Спейсинг - spacing - находиться рядом с противником и НЕ попадать под его хитбокс с целью провести ответный удар
Фантомный рейндж - phantom range - фактический удар приходится на длину, превосходящую видимую длину оружия, либо наоборот, реальная длина оружия меньше, чем видимая. Понятие фантомного рейнджа связано с качеством соединения между игроками, и чем оно хуже, тем больше разница реальной длины оружия с его видимой длиной.
Лаг - lag - преблема соединения между игроками, являющаяся причиной: "телепортаций"; ударов, опережающих свою анимацию, либо напротив - наносящие урон заметно позже удара; отсуствия анимаций.
Майнус ролл - Minus roll - анимация "двойной" атаки с переката, когда ваш противник использовал квикролл - по-факту первого удара нет, лишь второй наносит урон.
Рекавери кансел - recovery cancel - атака, затем еще одна атака, но отмененная перекатом/бекстепом с целью отменить время восстановления (бездействия) после первой атаки.
Бекстаб - backstab - критический удар в спину
Бекстеп - backstep - отскок
Рипост - riposte - критический удар, проведенный после парирования
Гвардбрейк - guard break - критическая атака, проведенная после сбития стабильности блока противника
Квик атака - quick attack - https://youtu.be/9OeAeTrCGl0 
Квикролл - quickroll - фактически, минимум два переката: один перекат, отмена ролл-атаки после него другим перекатом. Цель - убрать время восстановления после первого переката. Полезно для более безопасного выхода из хитбокса больших аое-заклинаний, например
Айфрейм - iframe - сокращение от "invincibillity frame". Пока активны эти фреймы, персонаж не может получить урон. Персонаж пожет попасть под действие лишь некоторых эффектов, таких как некоторые лечащие заклинания, ядовитые-аое. Игрок имеет айфреймы на анимациях переката, бекстепов, критических атаках и при взаимодествии с рычагами, дверьми и т.п. Айфеймы зависят от вашей вторичной характеристики ПДВ (подвижность, agility), которую можно повысить, вкладывая очки в АДП и УЧН. Заметные брейкпоинты - 96, 99, 100, 105. Иметь менее 96 ПДВ - иметь плохие перекаты, 105 и более - слишком большая трата очков в рамках 150-го уровня
Пивот - pivot - бежать вперед и развернуться с целью провести бекстаб противнику
Стенссвап - stanceswap - изменить хвать оружия непосредственно в момент атаки
Вейкап - wakeup - встать с земли после полученного бекстаба, рипоста, гвардбрейка, атаки, которая опрокинула вас на землю
Блидглитч - bleed glitch - если шкала кровотечения была заполнена бекстабом, проведенным в момент важего движения (переката, бекстепа) - на вашем экране вы будете лежать ненормально долгое время, однако на экране противника вы встанете и не будуте ничего делать. Это дает провести по вам еще один бекстаб.
AR - Attack Rating - урон, наносимый вашим оружием без учета различных модификаторов. Его можно посмотреть в экране персонажа
(1/2)hr(1/2) - одноручная (1h) или двуручная (2h) простая (r1) или силовая (r2) атака оружия. Простая и силовая атаки левой руки - l1 и l2 соответственно
Гиперармор - hyper armor - некоторые атаки увеличивают показатель баланса вашего персонажа вдвое. Фреймы таких атак называются гиперармором
Рингсвап - ringswap - смена кольца во время боя. Обычно выполняется рингсвап с кольца жизни+3 на какое-либо другое после первого полученного удара.
Пупволк - poopwalk - игра с постоянным захватом цели, персонаж имеет анимацию походки, будто бы в штаны наложил, отсюда и название
Размен - trading - когда вы и ваш противник успешно ударяете друг друга одновременно
Брейкпоинт - breakpoint - ключевое значение, достигая которое достигается определенный эффект. Один из брейкпоинтов ПДВ - 96, вы получаете достойный айфреймы при этом значении, нецелесообразно повышать это характеристику, если вы не достигаете следующего брейкпоинта
Свитспот - sweetspot - часть оружия, урон и урон по балансу которой различается от остальной длины оружия. Удар рукоятью косы наносит значительно меньше урона, чем удар ее лезвием, например
Кволити - quality - используется для обозначения оружия или билда, подразумевающих прокачку обеих характеристик силы и ловкости, для повышения урона за счет скейлингов
Скейлинг - scaling - бонус к урону, получаемый от характеристик вашего персонажа. Каждое оружие в игре имеет буковки в описании, от лучшего к худшему: S-A-B-C-D-E-нет. Урон некоторых оружий сильно зависит от характеристик персонажа, а некоторые и вовсе не имеют скейлингов, можно достигнуть минимальных требований, чтобы использовать их в полную силу
Мул - mule - сохранение со всеми предметами в игре, количеством "твердых" душ, достаточного для достижения 150 уровня, все костры открыты.

Аббревиатуры
Оружие:
LSS - Lost Sinner's Sword - Меч Забытой Грешницы
IR - Ice Rapier - Ледяная Рапира
WS - Warped Sword - Искривленный Меч
DSS - Dragonslayer's Spear - Копье Драконоборца
FS - Fume Sword - Меч Дыма
FUGS - Fume Ultra Greatsword - Огромный Меч Дыма
CB - Chaos Blade - Клинок Хаоса
LS - Longsword - Длинный Меч
UGS - Ultra Greatsword - Огромный меч (любой)
MLGS - Moonlight Greatsword - Большой Меч Лунного Света
Заклинания:
HCSM - Homing Crystal Soulmass - Наводящиеся Кристалльные Сгустки Души
HSM - Homing Soulmass - Нводящиеся Сгустки Души
GC - Great Combustion - Большое Поджигание
GMB - Great Magic Barrier - Большой магический барьер
WOG - Wrath of the Gods - Гнев Богов
Прочее:
TDR - Third Dragon Ring - Третье Кольцо Дракона
God Ring - Именное кольцо
RoB - Ring of Blades - Кольцо Клинков (чаще подразумевается только +2 версия)
BC - Black Crystal - Черный Кристалл Разделения
BS - Backstab - Бекстаб
altf4 - принудительное закрытие клиента игры


Билд, или распределение характеристик персонажа

Стартовый класс - рыцарь или бандит, первый предпочтительнее для кольца Флинна, минимум одного заклинания и максимально низкого значения ловкости. Для билдов кастеров - волшебник или нищий.
50 ЖЗН - грубо говоря, игра представляет из себя размен уроном между вами и вашим противником. Прокачка свыше 50 не даст вам заметного преимущества, напротив, вы потеряете уровни, которые могли бы использовать для увеличения вашего урона, ниже - у вашего противника будет прямое преимущество в количестве ударов, которые он может принять. Нет причин иметь другое значение ЖЗН
20 ИЛИ 27+ СТК - 20 это первый софткап стамины, однако существует "брейкпоинт" в 27 - это ровно 5 перекатов. Стамина отвечает за количество действий, которое вы можете совершить за комбинацию, скорость ее восстановления зависит от нагруженности вашего персонажа. Если вы хорошо контролируете свои собственные действия, оптимальными значениями будут именно 20 и 27.
АДП и УЧН до ПДВ 96 или 99 - http://darksouls2.wikidot.com/agility иметь меньше 96 - иметь плохие перекаты, между 96 и 99 - не имеет смысла, выше 99 - трата очков. Да, фреймов будет больше, но и затраты уровней соотвтественно возрастут. Если вы умеете перекатываться, 96 или 99 ПДВ будет достаточно.
ВНС до 10 (11 край) или 29 - если ваш билд не подразумевает использование кольца Флинна (+50 физического урона при ВНС до 10 с TDR), то имеет смысл поднять до софткапа 29, далее следует идти только если ваш билд требует чего-то с очень высокой нагрузкой.
ИНТ и ВЕР - базовые, прокачивать только если ваш билд включает зависимые от них заклинания или экстремальные сопротивления элементам (~100%)
Окончательный уровень - 150. Причины: 
1) билды в соревновательном формате имеют одинаковые ограничения в эффективности
2) отсутствие ограничений или высокие ограничения сокращают возможности эффективных билдов до больших значений баланса и исключительно физического урона. Неадекватно большое количество айфреймов так же сокращает возможности попасть по высокоуровневому игроку. 
Игра предлагает меньше возможностей с каждым новым уровнем, поэтому ВАЖНО ограничивать его.

Кольца
Обязательны: Кольцо Жизни +3, Третье Кольцо Дракона. Дают буст вашего хп до 2300-2500 при наличии 50 ЖЗН
Опциональны:
1) Кольцо Флинна, Кольцо Клинков +2, Кольцо со львом - при ВНС 11 и меньше
2) Кольцо Солдата Короля +2, Кольцо Клинков +2 Кольцо со львом - при ВНС выше 11
3) Кварцевые кольца +3, Синее и Красное Слезные Кольца, Кольцо Простака, Кольцо Гигантов +2, Кольцо Рассеивания +1 - ситуативны

Экипировка
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RpoI3w1LNTQ4M4psI5DD5Ec17HsZIHHUI_W62wJruBc/edit#gid=0 
https://www.reddit.com/r/DarkSouls2/comments/2n8aqd/everything_you_ever_wanted_to_know_about_poise/
Может меняться по ситуации, зависит от вашего приоритета, нужен вам баланс, длинные перекаты или резисты против элементального урона.
Лучшие предметы для высокого баланса:
Шлем Минотавра, Маска Дымной Колдуньи
Доспех Старого рыцаря, Доспех Драконьего Всадника
Наручи Хавела, Наручи Таргрея, Наручи Вельстадта
Поножи Хавела, Поножи Старого Рыцаря, Поножи Воителя Гирмов
Лучшие вещи для резистов:
Капюшон Белого Полого Мага, Маска Колдуна, Маска Фарроса (только против огня)
Платье Черной Ведьмы, Накидка Агдейна
Перчатки Черной Ведьмы, Перчатки Хаоса
Поножи Хаоса, Юбка Пустынной Волшебницы
Нагрузка: все, что ниже 70% - приемлимо, но учитывайте возможный свап кольца жизни на кольцо тяжелее.

Оружие, от лучшего к худшему
S) Учигатана, Черная Катана, Уничтожитель
A) Ледяная Рапира, Эсток, Длинный Меч, Солнечный Меч, все остальные катаны, Искривленный Меч, Двузубец Гаргульи, FUGS
B) Крылатое Копье, Копье Драконоборца, все остальные копья (в этом порядке), остальные рапиры, все кинжалы, все остальные прямые мечи с 1h rolling как у Длинного Меча, Секира, Топор Бандита, все луки (Желания, Черный, Короткий, все остальные - в этом порядке)
C,D) ... остальные не так хороши в соревновательном формате
E) Сплавленный Молот, Половник Служанки, Рабочий Крюк, удар Перчаткой Пиромантии или колокольчиком

Примеры билдов:
https://soulsplanner.com/darksouls2/1943 50 силы 90 баланса
https://soulsplanner.com/darksouls2/487 80 ловкости черная катана
https://soulsplanner.com/darksouls2/216 мой основной билд


