Часто употребляемые термины и сокращения: 

Хитбокс - hitbox - зона оружия/заклинания/предмета, в которой наносится урон.
Спейсинг - spacing - находиться рядом с противником и НЕ попадать под его хитбокс с целью провести ответный удар
Фантомный рейндж - phantom range - фактический удар приходится на длину, превосходящую видимую длину оружия, либо наоборот, реальная длина оружия меньше, чем видимая. Понятие фантомного рейнджа связано с качеством соединения между игроками, и чем оно хуже, тем больше разница реальной длины оружия с его видимой длиной.
Лаг - lag - проблема соединения между игроками, являющаяся причиной: "телепортаций"; ударов, опережающих свою анимацию, либо напротив - наносящие урон заметно позже удара; отсуствия анимаций.
Майнус ролл - Minus roll - анимация "двойной" атаки с переката, когда ваш противник использовал квикролл - по-факту первого удара нет, лишь второй наносит урон.
Рекавери кансел - recovery cancel - атака, затем еще одна атака, но отмененная перекатом/бекстепом с целью отменить время восстановления (бездействия) после первой атаки.
Бекстаб - backstab - критический удар в спину
Бекстеп - backstep - отскок
Рипост - riposte - критический удар, проведенный после парирования
Гвардбрейк - guard break - критическая атака, проведенная после сбития стабильности блока противника
Квик атака - quick attack - https://youtu.be/9OeAeTrCGl0 
Квикролл - quickroll - фактически, минимум два переката: один перекат, отмена ролл-атаки после него другим перекатом. Цель - убрать время восстановления после первого переката. Полезно для более безопасного выхода из хитбокса больших аое-заклинаний, например
Айфрейм - iframe - сокращение от "invincibillity frame". Пока активны эти фреймы, персонаж не может получить урон. Персонаж пожет попасть под действие лишь некоторых эффектов, таких как некоторые лечащие заклинания, ядовитые-аое. Игрок имеет айфреймы на анимациях переката, бекстепов, критических атаках и при взаимодествии с рычагами, дверьми и т.п. Айфеймы зависят от вашей вторичной характеристики ПДВ (подвижность, agility), которую можно повысить, вкладывая очки в АДП и УЧН. Заметные брейкпоинты - 96, 99, 100, 105. Иметь менее 96 ПДВ - иметь плохие перекаты, 105 и более - слишком большая трата очков в рамках 150-го уровня
Пивот - pivot - бежать вперед и развернуться с целью провести бекстаб противнику
Стенссвап - stanceswap - изменить хвать оружия непосредственно в момент атаки
Вейкап - wakeup - встать с земли после полученного бекстаба, рипоста, гвардбрейка, атаки, которая опрокинула вас на землю
Блидглитч - bleed glitch - если шкала кровотечения была заполнена бекстабом, проведенным в момент важего движения (переката, бекстепа) - на вашем экране вы будете лежать ненормально долгое время, однако на экране противника вы встанете и не будуте ничего делать. Это дает провести по вам еще один бекстаб.
AR - Attack Rating - урон, наносимый вашим оружием без учета различных модификаторов. Его можно посмотреть в экране персонажа
(1/2)hr(1/2) - одноручная (1h) или двуручная (2h) простая (r1) или силовая (r2) атака оружия. Простая и силовая атаки левой руки - l1 и l2 соответственно
Гиперармор - hyper armor - некоторые атаки увеличивают показатель баланса вашего персонажа вдвое. Фреймы таких атак называются гиперармором
Рингсвап - ringswap - смена кольца во время боя. Обычно выполняется рингсвап с кольца жизни+3 на какое-либо другое после первого полученного удара.
Пупволк - poopwalk - игра с постоянным захватом цели, персонаж имеет анимацию походки, будто бы в штаны наложил, отсюда и название
Размен - trading - когда вы и ваш противник успешно ударяете друг друга одновременно
Брейкпоинт - breakpoint - ключевое значение, достигая которое достигается определенный эффект. Один из брейкпоинтов ПДВ - 96, вы получаете достойный айфреймы при этом значении, нецелесообразно повышать это характеристику, если вы не достигаете следующего брейкпоинта
Свитспот - sweetspot - часть оружия, урон и урон по балансу которой различается от остальной длины оружия. Удар рукоятью косы наносит значительно меньше урона, чем удар ее лезвием, например
Кволити - quality - используется для обозначения оружия или билда, подразумевающих прокачку обеих характеристик силы и ловкости, для повышения урона за счет скейлингов
Скейлинг - scaling - бонус к урону, получаемый от характеристик вашего персонажа. Каждое оружие в игре имеет буковки в описании, от лучшего к худшему: S-A-B-C-D-E-нет. Урон некоторых оружий сильно зависит от характеристик персонажа, а некоторые и вовсе не имеют скейлингов, можно достигнуть минимальных требований, чтобы использовать их в полную силу
Мул - mule - сохранение со всеми предметами в игре, количеством "твердых" душ, достаточного для достижения 150 уровня, все костры открыты.

Аббревиатуры
Оружие:
LSS - Lost Sinner's Sword - Меч Забытой Грешницы
IR - Ice Rapier - Ледяная Рапира
WS - Warped Sword - Искривленный Меч
DSS - Dragonslayer's Spear - Копье Драконоборца
FS - Fume Sword - Меч Дыма
FUGS - Fume Ultra Greatsword - Огромный Меч Дыма
CB - Chaos Blade - Клинок Хаоса
LS - Longsword - Длинный Меч
UGS - Ultra Greatsword - Огромный меч (любой)
MLGS - Moonlight Greatsword - Большой Меч Лунного Света
Заклинания:
HCSM - Homing Crystal Soulmass - Наводящиеся Кристалльные Сгустки Души
HSM - Homing Soulmass - Нводящиеся Сгустки Души
GC - Great Combustion - Большое Поджигание
GMB - Great Magic Barrier - Большой магический барьер
WOG - Wrath of the Gods - Гнев Богов
Прочее:
TDR - Third Dragon Ring - Третье Кольцо Дракона
God Ring - Именное кольцо
RoB - Ring of Blades - Кольцо Клинков (чаще подразумевается только +2 версия)
BC - Black Crystal - Черный Кристалл Разделения
BS - Backstab - Бекстаб
altf4 - принудительное закрытие клиента игры


Билд, или распределение характеристик персонажа

Стартовый класс - рыцарь или бандит, первый предпочтительнее для кольца Флинна, минимум одного заклинания и максимально низкого значения ловкости. Для билдов кастеров - волшебник или нищий.
50 ЖЗН - грубо говоря, игра представляет из себя размен уроном между вами и вашим противником. Прокачка свыше 50 не даст вам заметного преимущества, напротив, вы потеряете уровни, которые могли бы использовать для увеличения вашего урона, ниже - у вашего противника будет прямое преимущество в количестве ударов, которые он может принять. Нет причин иметь другое значение ЖЗН
20 ИЛИ 27+ СТК - 20 это первый софткап стамины, однако существует "брейкпоинт" в 27 - это ровно 5 перекатов. Стамина отвечает за количество действий, которое вы можете совершить за комбинацию, скорость ее восстановления зависит от нагруженности вашего персонажа. Если вы хорошо контролируете свои собственные действия, оптимальными значениями будут именно 20 и 27.
АДП и УЧН до ПДВ 96 или 99 - http://darksouls2.wikidot.com/agility иметь меньше 96 - иметь плохие перекаты, между 96 и 99 - не имеет смысла, выше 99 - трата очков. Да, фреймов будет больше, но и затраты уровней соотвтественно возрастут. Если вы умеете перекатываться, 96 или 99 ПДВ будет достаточно.
ВНС до 10 (11 край) или 29 - если ваш билд не подразумевает использование кольца Флинна (+50 физического урона при ВНС до 10 с TDR), то имеет смысл поднять до софткапа 29, далее следует идти только если ваш билд требует чего-то с очень высокой нагрузкой.
ИНТ и ВЕР - базовые, прокачивать только если ваш билд включает зависимые от них заклинания или экстремальные сопротивления элементам (~100%)
Окончательный уровень - 150. Причины: 
1) билды в соревновательном формате имеют одинаковые ограничения в эффективности
2) отсутствие ограничений или высокие ограничения сокращают возможности эффективных билдов до больших значений баланса и исключительно физического урона. Неадекватно большое количество айфреймов так же сокращает возможности попасть по высокоуровневому игроку. 
Игра предлагает меньше возможностей с каждым новым уровнем, поэтому ВАЖНО ограничивать его.

Кольца
Обязательны: Кольцо Жизни +3, Третье Кольцо Дракона. Дают буст вашего хп до 2300-2500 при наличии 50 ЖЗН
Опциональны:
Кольцо Флинна, Кольцо Клинков +2, Кольцо со львом, Кольцо Солдата Короля +2, Кольцо Чистой Лазури +2
Ситуативны:
Кварцевые кольца +3, Синее и Красное Слезные Кольца, Кольцо Простака, Кольцо Гигантов +2, Кольцо Рассеивания +1, Каменное Кольцо

Экипировка
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RpoI3w1LNTQ4M4psI5DD5Ec17HsZIHHUI_W62wJruBc/edit#gid=0 
https://www.reddit.com/r/DarkSouls2/comments/2n8aqd/everything_you_ever_wanted_to_know_about_poise/
Может меняться по ситуации, зависит от вашего приоритета, нужен вам баланс, длинные перекаты или резисты против элементального урона.
Лучшие предметы для высокого баланса:
Шлем Минотавра, Маска Дымной Колдуньи
Доспех Старого рыцаря, Доспех Драконьего Всадника
Наручи Хавела, Наручи Таргрея, Наручи Вельстадта
Поножи Хавела, Поножи Старого Рыцаря, Поножи Воителя Гирмов
Лучшие вещи для резистов:
Капюшон Белого Полого Мага, Маска Колдуна, Маска Фарроса (только против огня)
Платье Черной Ведьмы, Накидка Агдейна
Перчатки Черной Ведьмы, Перчатки Хаоса
Поножи Хаоса, Юбка Пустынной Волшебницы
Нагрузка: все, что ниже 70% - приемлимо, но учитывайте возможный свап кольца жизни на кольцо тяжелее.

Оружие, от лучшего к худшему
S) Учигатана, Черная Катана, Уничтожитель
A) Ледяная Рапира, Эсток, Длинный Меч, Солнечный Меч, все остальные катаны, Искривленный Меч, Двузубец Гаргульи, FUGS
B) Крылатое Копье, Копье Драконоборца, все остальные копья (в этом порядке), остальные рапиры, все кинжалы, все остальные прямые мечи с 1h rolling как у Длинного Меча, Секира, Топор Бандита, все луки (Желания, Черный, Короткий, все остальные - в этом порядке)
C,D) ... остальные не так хороши в соревновательном формате
E) Сплавленный Молот, Половник Служанки, Рабочий Крюк, удар Перчаткой Пиромантии или колокольчиком

Только у небольшого количества оружия скелинги хороши, в большинстве случаев выгоднее достигнуть минимальных требований оружия и закалить его на стихийный урон, сэкономив уровни персонажа.
Повышение ИНТ и ВЕР почти не повышает урон у закаленного оружия, не тратьте уровни в никуда.

Примеры билдов:
Базовые:
https://soulsplanner.com/darksouls2/1943 50 силы 90 баланса
https://soulsplanner.com/darksouls2/487 80 ловкости Черная Катана
https://soulsplanner.com/darksouls2/173 кволити
Стоят упоминания:
https://soulsplanner.com/darksouls2/216 мой основной билд (два слота под заклинания, 90 поиза/флинн, вложения в инт/веру для доступа к оружиям как Лук Желания)
https://soulsplanner.com/darksouls2/1944 40 ловкости, квикатаки учигатаной, 16 веры, пассивная регенерация, слова мощного лечения
https://soulsplanner.com/darksouls2/715 скормаг, HCSM + GC
https://soulsplanner.com/darksouls2/1500 пиромант (вопль, кислотная струя, запретное солнце, Длинный Меч)
https://www.mugenmonkey.com/darksouls2/62174 угс-квикатаки (Мечи Забытой Грешницы)
https://www.mugenmonkey.com/darksouls2/62175 угс-квикатаки (меч-весло + Нож Мясника)
https://soulsplanner.com/darksouls2/1945 яд + баклер + кульминация
Фановые:
https://soulsplanner.com/darksouls2/281 квикатаки Сплавленным Молотом
https://www.mugenmonkey.com/darksouls2/62400 блидглитч
https://soulsplanner.com/darksouls2/570 комбо-удар Большим Топором Драконьего Стража и Мечом Демона из Плавильни


С билдом, экипировкой более-менее разобрались, теперь перейдем к поединку с другим игроком.
Обязательно поставьте необходимые расходники в бар быстрого доступа: ядовитый мох, порошок починки, метательные ножи, бомбы. Не стесняйтесь использовать расходники, повышающие ваши сопротивления стихийному урону противника.

Лучшие места для пвп:
Для случайных дуэлей - ТОЛЬКО третья (правая) статуя красной арены. Локация предлагает огромное открытое пространство для продолжительного боя.
Для персональных боев, файтклабов, соревнований и всего остального:
Alien-tier S+++) Локация под мостом красной арены. Огромное пространство, хорошее освещение, абсолютно никаких препятствий и объектов, мешающих бою. Единственный минус - туда не попасть без использования сторонних программ
S) Платформа перед Синим Собором, Большой Собор, правая статуя синей арены (требуются Знаки Верности)
A) Площадка перед вторым костром Бухты Брайтстоун-Тселдора, платформа третьего Драконьего Стража в Храме Дракона
B) Корабль на Безлюдной Пристани, Площадка с Тарком у третьего костра Темнолесья, костер Комнаты слуг в Забытой Крепости
С) Королевский проход перед боссом Зеркальный Рыцарь, место спавна Денниса и Шерон в Железной Цитадели
собачьи арены) мост Железной Цитадели, левая-средняя синяя и красная арены

Работает против конкретного топ-тира:
Против копья - агрессия после его замаха, 1hrolling Длинного Меча или любого оружия, имеющего такую же атаку
Против баланса - двуручные атаки, иногда каменное кольцо
Против кинжалов - баланс, размен, спейсинг
Против квикатак - баланс (не работает против угс-квикатак), щит, агрессивный размен
Против щитов - урон с наименьшим стихийным сопротивлением щита, 2h атаки могут потратить значительную часть стамины врага и не позволяют ему играть агрессивно. Гвардбрейк слишком медленный и НЕ работает против серьезного противника - он увернется от атаки или накажет вашу попытку провести гвардбрейк
Против фантомного блока - не атаковать первым. Стрелы, заклинания, 2h атаки Алебарды Сиана не отскакивают от 2h блока щитом или FUGS'ом
Против Ледяной Рапиры - баланс
Против Длинного Меча - размен
Против элементального урона - собрать максимальный резист к нужному элементу, либо максимально возможный ко всем
Против Эстока - размен
Против катан - делать меньше ошибок, чем делает ваш оппонент. Копья.

Рингсвап
У вас полный запас здоровья - TDR, Кольцо Жизни +3, опциональные кольца
Вы получили ~300 урона - свап Кольца Жизни +3 на другое кольцо (любое опциональное, ситуативное, Кольцо Простака или кварцевое +3, например)
У вас менее 20% здоровья - свап предыдущего кольца на Синее Слезное, можно сразу же свапнуть еще одно кольцо на Красное Слезное (TDR уже тоже можно свапнуть)
У вас здоровья на один удар - свап Синего Слезного на RoB +2, при наличии элементального урона - можно свапнуть на Кольцо Власти над стихией

О лечении:
Любые лечащие заклинания хороши. Т.к. игра построена на размене ударами, прямые лечащие заклинания и регенерация увеличивают количество урона, которое вы можете принять. Инвестиция в 10 УЧН и 14 ВЕР может увеличить потенциальное количество принятого урона в полтора раза (~2400 хп бар + ~1400 лечение). Теплота при еще меньших вложениях может свести на нет результат текущего боя. Регенерация поощеряет пассивную игру и давит на оппонента.

О баффах:
Хороши и плохи одновременно. Это прямое увеличение наносимого вами урона или уменьшение получаемого на определенное время. Следовательно, лучшая тактика борьбы с баффами - их выжидание. Когда ваши баффы выжданы, вы теряете преимущество, в которое вложили очки уровней, когда ваш противник не тратил очки и преимущества не теряет.

Об атакующей магии:
Она плоха. В игре нет достаточно быстрых заклинаний, чтобы от них было сложно увернуться. Есть исключение, такие как H(C)SM и GC, но и они сводятся на нет почти любым щитом или высокими сопротивлениями.

Контратака:
Один из самых сеьезных показателей в игре. 160, 150, 140, 100 - означают, что ваше оружие нанесет 160%, 150%, 140%, 100% урона при условии, что вы ударите врага в момент его атаки.

Физическая защита:
Слабый показатель. Физический урон поглощается по 10 ед на 100 ед физической брони, при том что урон от стихии она полностью игнорирует, а 50% закаленного оружия - стихийный. Тяжелая броня нужна для баланса, тряпки - для резистов.

Кольцо Стальной Защиты:
Работает плохо. Положить в сундук.

Парирование
Парирование - это плохо, потому что дает больше возможностей тому, кто не парирует. Попытка парирования дает вашему противнику сделать какое-либо действие - поймать вас на бекстаб, использовать заклинание или расходник, нанести вам урон. Парируя, вы сознательно идете на риск. Стоит ли это того, решать вам. Хороший игрок воспользуется вашей ошибкой.


Общие утверждения об игре в целом

Честь, этикет
Таких понятий нет. Игра позволяет использовать что-то - нет причин не использовать это. ДА, то же касается несоблюдения СОРЕВНОВАТЕЛЬНОГО уровня 150. Кто-то ругается на то, что вы не поклонились пред боем, не дали использовать бафф - это его проблемы, вы не обязаны играть по выдуманным правилам другого человека, если заранее не согласились их соблюдать. Этикет, честь - это не более чем оправдания людей, кто не может принять своего поражения. Забудьте об этом и играйте, как хотите.

Жесты
Трата времени. Я могу поклониться человеку, который этого категорически не понимает, либо позлить слабого оппонента обезглавливанием. Не более.

Противники
Если вы хотите стать лучше, играйте с лучшими игроками. В любой игре.

Ваша точка зрения
Не воспринимайте никакую информацию как абсолютную истину. Прислушивайтесь к мнению людей, которые разбираются в предмете. Если на википедии написано одно, а сильный игрок утверждает другое - я бы на вашем месте поверил второму. Никогда не стесняйтесь проверять по другим источникам.

Много других ресурсов и точной информации на моем дискорде https://discord.gg/4NHaTCU
