Копия-перевод правил турнира Скорбранда для моего турнира в июле 2018

Если по-вашему мнению экстремальные лаги, такие как отсутствие анимаций и телепортиции, повлияли на результат вашего боя, вы должны предоставить нужный отрезок стрима или свою собственную запись, тогда результат будет аннулирован и бой будет переигран.

Локация для турнира будет анонсирована заранее.
Формат - лучший из 7, первый, кто достигнет 4 побед - побеждает бо7.
Если бой завершился ничьей, ни один из участников не получает очков в бо7.
Изменять билд в течение одного бо7 запрещено, однако вы можете менять его на протяжении турнира, между бо7.
Снаряжение и оружие менять можно.

Максимальный уровень - 150

RC, QA, спеллглитч запрещены

Учигатана, Черная Катана, Уничтожитель запрещены
Причина - увеличить вариативность оружия
Эти три катаны наголову выше всего оружия в игре, не запрещая их не будет смысла использовать что-то другое. Прочие катаны по-прежнему остаются сильным вариантом, но не доминантным.

Разрешенные щиты: Щит Звонаря, Костяной Щит, Баклер, Щит Хаоса, Круглый Щит Клирика, Алый Круглый Щит, Щит Пехотинца, Щит Золотого Сокола, Малый Кожаный Щит, Большой Щит с Деревом, Щит Полого Солдата, Щит Лунной Бабочки, Щит Феникса, Свиной Щит, Щит Голема Бастиона, Щит Дерзости, Щит с Дремлющим Драконом, Щит с Деревом, Солнечный Щит, Щит Вместилища
Причина - щит самая сильная вещь в игре. Используя его вы избегаете рисков иметь близкую дистанцию к вашему противнику. Пивоты становятся безнаказанными. Выпод из под щита сокращает возможности игры против него. Оптимальный способ игры против щита - пассивная игра, что делает бои менее интересными с меньшим количеством возможностей, которые могут сделать игроки.

Роба Шута, (старый) Панцирный Доспех, Кольцо защиты Гора запрещены
Причина - чтобы не отменять базовую игровую механику.

Любые баффы, в том числе от предметов расходников - запрещены
Причина - обеспечить более быструю игру
Заметка - любой бафф может быть и будет выждан, это самая оптимальная тактика против них

Наручи с гравировкой и Кольцо с шипами запрещены
Причина - 
